Les plugins permettent l'ajout de fonctionnalités dans Maven.
Toutes les taches dans Maven sont réalisées par des plugins.
Chaque plugin contient des goals, des buts, exemple :
plugin "compiler", goal "testCompile"
Les principaux plugins sont fournis par Maven mais il est possible d'en développer soi-même.
Un plugin se configure dans le POM de la même façon qu'un dépendance.
Il faut bien entendu différencier les plugins et les dépendances.
Les plugins sont des fichier Jar qui exécutent une tâche, et les dépendances
sont des fichiers Jar qui fournissent les classes pour exécuter une tâche.
Souvent, les plugins concernent le travail de Maven lui-même, comme la compilation.

